Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Thưa
cô Yến Cô cho con hỏi là người chết chôn
tốt hơn hay thiêu tốt hơn vì con thấy
nhiều trường hợp vong linh chết nhập về
gia đình Bảo thiêu nóng nóng lắm xin cô
giải đáp cho con Con cảm ơn cô kính thưa
các quý đạo hữu chúng ta trong một thời
gian rất dài là
do do dân của chúng ta Mê tín con hỏi là
thế Cái người
người chết mà chôn xuống dưới nước kia
thế th Sao không kêu là đỉa Nó rúc đỉa
Nó cắn rồi con cá nó cắn đau lắm đúng
không xuống nước ấ thì thì chôn ở chỗ
nào mà xuống đấy Chả thối ta thế Có thối
thì có đau không đúng không Con cứ nói
là chôn dưới nước thôi giữa cái nắng của
mặt trời thiêu xuống với cái nước ở bên
dưới nó có nóng không Rồi nó nó nó
trương lên chứ Các cụ tưởng à đúng không
nó thối rồi lòi dòi dòi nó bò nó cho vào
mắt đấy chứ nó cắn rỉa từng tí một ra nó
có kinh hơn không Kinh không Nó còn mùi
hôi thối chứ cần thiêu chỉ thêu một cái
là xong thôi Thế tại sao lại bảo vong
linh kêu về kêu nóng thế sao có vong
linh nào kêu giồi ơi tao ướt lắm t t t
lạnh lắm có vô lý không Các cụ thấy
không xuống đấy có lạnh không bây giờ
nóng biết kêu thế lạnh có biết kêu không
chôn ra ngoài đi rồi lạnh sao tại sao
không về cêu lạnh phải không Thế tại sao
ông bảo là trong mộ tao có mấy con cá
trê nó đang rỉa tao Sao không kêu phải
không mắt mũi nó rỉa và hôm nay về kêu
đỉa Nó rỉa mắt tao mai về kêu cái kia
cái kia phải không Thế chên chúng ta
không thấy mà người chết là do nghiệp
người ta nghiệp người ta chết trước cái
lúc mà người ta mang bị đi thiêu là
người ta chết rồi còn đâu đó có phải
mang đi thiêu sống đâu phải không thiêu
sống ha kêu nóng thì con còn chấp
nhận còn khi mà chết rồi thì còn cái
thân
này còn cái thân này còn cái xác này có
cái là người ta chấp mồ chấp mả thì con
đồng ý là ở cái chỗ đó người ta đ coi đó
là nhà của người ta Vì lúc sống người ta
không có giác ngộ cho nên người ta chấp
đó là nhà ta ở trong đầu luôn luôn nghĩ
là cái mộ là nhà của mình tức là cái cái
cái quan điểm đó nó trở thành nghiệp lực
khiến cho ai cứ động đến mộ của họ là họ
phải kêu họ chớp thân nhá chứ còn Thực
sự bây giờ chúng ta ai cũng có ý thức
ngay từ đầu đi cái thân này không phải
là của mình nó chỉ phục vụ cho mình ngay
cái đời sống này bỏ cái thân này lập tức
chúng ta đã đã có cái thân khác rồi Thân
ngã quỷ cũng là thân khác rồi thân vong
linh là thân khác rồi có phải là cái
thân này nữa đâu phải không Không phải
mỗi một đời sống Chúng Ta Đều tự thành
lập cho chúng ta một cái thân khác do
Phước báo của chúng ta hay nghiệp báo
của chúng ta chúng ta tự thành lập cho
chúng ta một cái thân khác chứ không
phải cõi đời này sống bằng cái thân của
cõi đời trước được không Có được Thấy cụ
thế không Tức là người ta do cái chấp
đấy là của người ta cho nên người ta
nghĩ nó là phải như thế nhưng nó chỉ xảy
ra trong một thời điểm thôi Ví dụ như
cái vong linh ấ nó về nó bảo đi thiêu
nóng lắm thì nó chỉ chấp cho một thời
điểm hết cái lúc thiêu xong là nó thấy
hết nóng luôn các cụ rõ chỗ này chưa Tại
vì đấy là cái cảm tưởng thôi Thế nhưng
mà khi thiêu xong về chôn xuống mộ mình
còn bao nhiêu lễ nghi cơ mà nào là về
cúng cơm như nào là về đủ thứ luôn thì
đâu người ta có thấy nữa đâu Lúc đấy đâu
có thấy đâu phải không
[âm nhạc]
[Vỗ tay]